---
layout: single
author_profile: true
title:
  en: "SAB 2025"
  pt: "SAB 2025"
date: 2025-09-28
permalink: /media/sab2025/
excerpt: ""
summary:
  en: ""
  pt: ""
header:
  teaser: /images/sab2025/sab.jpeg
tags:
  - engineering
  - computing
  - astronomy
  - technology
---

<div class="lang-en" markdown="1">

## The Intersection Between Computing and Astronomy

Modern astronomy would be impossible without computational power. From processing terabytes of data to complex simulations of the universe, computing is essential.

## Tools I Use

### Python for Astronomy

```python
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from astropy.io import fits

# Data analysis example
def analyze_fits_image(file):
    with fits.open(file) as hdul:
        data = hdul[0].data
        return np.mean(data), np.std(data)
```

### Machine Learning in Astronomy

Machine learning is revolutionizing how we classify celestial objects and detect patterns in large datasets.

## Current Projects

Currently, I'm working on:

1. Automatic galaxy classification
2. Telescope image processing
3. Development of visualization tools

## The Future

With the advancement of telescopes like James Webb and astronomical big data projects, the demand for computer engineers in astronomy will only grow.

## Useful Resources

- **Astropy**: Essential Python library
- **DS9**: FITS image viewer
- **TOPCAT**: Astronomical catalog analysis

## Conclusion

The combination of computer engineering with astronomy opens up a world of possibilities. If you're interested in this area, now is the perfect time to start!

</div>

<div class="lang-pt" markdown="1">

## A Intersecção Entre Computação e Astronomia

A astronomia moderna seria impossível sem o poder computacional. Desde o processamento de terabytes de dados até simulações complexas do universo, a computação é essencial.

## Ferramentas que Utilizo

### Python para Astronomia

```python
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from astropy.io import fits

# Exemplo de análise de dados
def analisar_imagem_fits(arquivo):
    with fits.open(arquivo) as hdul:
        dados = hdul[0].data
        return np.mean(dados), np.std(dados)
```

### Machine Learning em Astronomia

O aprendizado de máquina está revolucionando como classificamos objetos celestes e detectamos padrões em grandes conjuntos de dados.

## Projetos Atuais

Atualmente, estou trabalhando em:

1. Classificação automática de galáxias
2. Processamento de imagens de telescópios
3. Desenvolvimento de ferramentas de visualização

## O Futuro

Com o avanço de telescópios como o James Webb e projetos de big data astronômico, a demanda por engenheiros de computação na astronomia só tende a crescer.

## Recursos Úteis

- **Astropy**: Biblioteca Python essencial
- **DS9**: Visualizador de imagens FITS
- **TOPCAT**: Análise de catálogos astronômicos

## Conclusão

A combinação de engenharia de computação com astronomia abre um mundo de possibilidades. Se você está interessado nessa área, este é o momento perfeito para começar!

</div>
